ပထမဆုံး ကျွန်တော်တို့ အနုတ် ၄ အမြှောက် x နဲ့၉ပေါင်းတဲ့
ကိန်းတွဲကိုတွက်ရအောင်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ -၄အမြှောက် x
ဆိုတဲ့ကိန်းတွဲကိုကြည့်ရအောင်
ဒီတော့ အနုတ်၄ အမြှောက် xက -4xဖြစ်လာမယ်။
ပြီးတော့ ပြောထားတာက ကျွန်တော်တို့ဟာ ဒီမှာရှိတဲ့
ဒီကိန်းတန်ဖိုးကို ယူမယ်
ပြီးတော့ နောက်ထပ် ၉ထပ်ပေါင်းမယ်
ဒီတော့ ဒါကို ၉ထပ်ပေါင်းလိုက်ရအောင် ဒီတော့ပထမ အကြောင်းမှာထည့်မယ်
-၄ ကို ယူပြီး ၉ပေါင်းမယ်
ဒါက ဒီညီမျှခြင်းမှာဖြစ်မယ်
ကဲ အခု အဖြေတစ်ခုရွေးပြီး ဟုတ်မဟုတ်ပြန်စစ်ကြည့်ရအောင်
ဒီအောက်မှာတော့
.
ဒီတော့စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
အပေါင်း ၄ဆိုတော့ ၄ကိုယူမယ်
ပြီးတော့အမြှောက်ကိန်းကိုသွားပေါင်းမယ်
အင်း… ကျွန်တော်အရောင်မရှိတော့ဘူး
ဒါမှမဟုတ် ကျွန်တော်တို့ဒါကို ဒါနဲ့လုပ်ကြမယ်
ကျွန်တော် အပြာလည်းသုံးပြီးပြီ။ ပြီးတော့ လိမ္မော်ရောင်လည်း သုံးပြီးပြီ။
ဒီတော့ အစိမ်းရောင် သုံးမယ်။
ကျွန်တော်တို့ ၄ ကို ထုတ်မယ်။ အပေါင်း ၄
ပြီးတော့ အမြောက် ၉ နဲ့
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ရလဒ်မှာ ၄ သွားပေါင်းမယ်
ကျွန်တော်တို့ အနှုတ် ၉ နဲ့ ဒီမှာရှိတဲ့ ကိန်းတွဲနဲ့
မြှောက်မယ်
ဒီတော့ အနှုတ် ၉ အမြှောက် အနှုတ် ၄x ၊
အနှုတ် 4x +9 ဖြစ်မယ်
ဒီဟာတွေက ကျွန်တော် ဒီမှာ ရေးထားတာနဲ့
တကယ် ကိုက်မကိုက် ကြည့်ရအောင်
ဒီတော့ ဒါက ၄
ဒီမှာ ၄ ကို ယူပြီး ၎င်း နဲ့
အနှုတ် 4x – 9 ကို မြှောက်မယ် ပြီးတော့
ပြီးတော့ ၎င်းကို ပြန်နှုတ်မယ်။ ဒီတော့ တော်တော်လေး ကွဲသွားမယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော် ဒီတစ်ခုကို ခြေလိုက်မယ်
အဲဒီတော့
အဲဒီတော့ ၉ အမြှောက် အနှုတ် ၄x အပေါင်း ၉ အပေါင်း ၄ ပဲကျန်မယ်။
ဒီတော့ အဖြေတူခါနီးပါပြီ။ ဒါပေမယ့် ဒါက အပေါင်း ၉ ဖြစ်နေတယ်
ဒါကတော့ အနှုတ် ၉ ဖြစ်နေတယ်။ ဒီတော့ ကျွန်တော် တစ်ခုကို ခြေလိုက်မယ်
ဒီတစ်ခုမှာက ၄ အမြှောက် ၉x အပေါင်း ၄ ရှိတယ်
အင်း.. ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ အနှုတ် ၄ x အပေါင်း ၉ ပဲ ရတယ်
ဒါက နည်းအမျိုးမျိုး ကွဲနေတယ်။
ပြီးတော့ ၄ အစား အနှုတ် ၉ နဲ့ ဒီမှာ မြှောက်ထားတယ်။
ဒီတစ်ခုမှာ ဆိုရင် အနှုတ် ၉ ကို
အနှုတ် ၄ x အပေါင်း ၉ နဲ့ မြှောက်ထားတယ်။ ပြီးတော့ ၄ ပေါင်းထားတယ်။
ဒီတော့ ဒီကိန်းထဲမှာ သင်လုပ်ရမှာက
ဟိုဘက်မှာ ၄ ပေါင်းမယ့်အစား
ဒီဘက်မှာ ၄ ပေါင်းမယ်။ ပြီးတော့ ဒီနှစ်ခုက
ပုံစံတူတဲ့ ကိန်းတွဲတွေပဲ။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ဒီပုံစံ အတိုင်းပဲ သွားကြမယ်။